**深圳市摩仑科技有限公司是基于哈尔滨工业大学，香港科技大学和香港城市大学的技术而成立，主要从事网络控制技术研究，机器人研究，网络控制平台研究和各种算法研究。目前已经研发出一套完整的网络控制系统，包括网络控制平台，终端控制软件\(手机APP等\)，终端控制核心模块，目前公司产品正计划投入市场。公司员工平均年龄不到30岁，但是拥有一流技术实力，工作氛围轻松而富有激情。我们希望能通过大家的努力，共同打造一个基于网络的智能控制平台，为国内外广大的用户能提供最为简便、智能、全面的整套控制系统。**

有意者请将简历发到hr@molmc.com 公司简介请访问www.intorobot.com

### UI设计师\/顾问\/交互设计师

岗位职责：

1、负责产品整体表现风格的定位，负责整站及APP页面设计，收集和分析用户对于GUI、UED的需求；

2、负责网站和APP整体栏目改版、UI图标设计、网站大型活动专题以及网站banner设计；

3、正确把握产品的设计方向，不断改进提升组内设计水平，能及时把握当下最时尚流行的设计风并格融到工作中；

4、根据各种相关网站及APP的用户群，提出构思新颖、有高度吸引力的创意设计；

5、与产品配合完成web交互界面的设计，与开发人员配合完成前台页面的设计制作。

6:、有过关于网络智能控制，机器人控制UI设计者优先。

7、吃苦耐劳，诚实守信，踏实认真，乐观开朗

任职要求：

1、美术、设计或相关专业毕业，美术功底扎实，对网站色彩、构图等元素触觉敏感，创造力强， 2年以上UI设计及动画制作经验；

2、能熟练使用Photoshop 、Illustrator、Sketch、Flash、Dream Weaver等相关设计软件，对UI设计及制作有系统的理解，善于把握整体风格进行设计；

3、2－3年互联网行业UI设计工作经历，参与过完整的网页及移动端项目开发； 有成熟作品，对交互设计有较深的理解和实践；

4、工作主动，认真，有责任心，能够承受工作压力，具备良好合作态度及团队精神，并富有工作激情、创新欲望和责任感；

5、熟悉最新的Android和iOS交互体验和UI设计规范，对手机APP的设计有丰富经验，对视觉效果和用户体验有一定心得体会。

### Web前端工程师：

任职资格：

1、精通CSS+DIV布局，能手写符合W3C标准、兼容多种浏览器的前端页面代码；

2、精通Javascript、Ajax、Jquery等前端开发技术，掌握backbone、 marionette、Angularjs等js开发框架，熟悉bootstrap框架和响应式设计，并有实际的项目应用；

3、有web app开发经验，熟悉jq mobile等web app开发框架，并有实际的项目应用，有jqmob开发经验优先考虑；

4、有论坛开发经验优先考虑；

5、有pc端管理系统web开发经验优先。

6、熟练使用一种js测试框架；

7、有上进心，诚实守信，踏实认真，乐观开朗

岗位描述：

1、根据公司产品发展方向，负责web前端的设计和研发工作。

2、根据产品需求，分析并给出合理的页面前端结构解决方案。

3、根据产品设计，利用HTML5相关技术进行开发。

4、和后端程序技术有效配合，完成功能的镶嵌和调试工作。

5、参与公司PC平台项目前端的维护；

6、参与前端开发的规范定制，代码管理规则定制。

### 高级后端工程师：

任职要求：

1.计算机相关专业本科以上学历，大型互联网行业背景优先；

2.熟悉c、python lua编程语言；

3.熟悉服务器开发技术， 对高并发分布式有一定的了解；

4.熟悉Linux环境以及操作，svn、git、vagrant的使用，若有开源项目可提供Github账号；

5.熟悉mongodb；

6.熟悉IO，多线程，异步处理，集合类等基础框架，熟悉缓存，消息，搜索等机制，在可扩展、高性能，高并发，高稳定性系统设计。

岗位职责：

1、负责公司互联网项目的需求分析、系统设计、核心模块的研发工作，并进行单元测试；

2、负责相关产品需求讨论、系统设计和系统优化工作；

3、新技术的研究，汇报，实施以及培训工作。

### android软件工程师：

职位职责：

1、负责Android项目的架构设计、开发及方案的制定、测试与发布；

2、跟进Android的新技术发展，规范化编写设计开发及实现文档；

3、负责验证和修复测试过程中发现的问题；

4、配合其他人员，提供产品相关技术支持。

职位要求：

1、有3年以上Android平台上应用的开发经验；有前端开发经验者优先；

2、精通JAVA语言、具备扎实的JAVA基础，熟练掌握J2SE 等相关技术及代码优化技

巧（容量，内存，速度），熟悉后台服务器接口者优先考虑；

3、熟悉Phonegap框架，进行过基于Phonegap框架的移动跨平台应用开发；

4、熟悉Android开发工具和相关开发测试工具的使用；

5、人品正直、诚信，且有较好的沟通能力和团队合作精神，有长远发展的职业规划；

### IOS软件工程师：

岗位职责：

1. 负责iOS平台应用软件的需求分析、详细设计，构架设计以及开发工作；

2. 参与软件功能设计、相关工作任务分配和开发进度计划的讨论；

3. 遵循单元测试驱动设计和开发的工作模式，以迭代的方式完成软件开发工作；

4. 编写必要的技术文档，UML流程图；

5. 解决研发过程中的关键问题和技术难题；

6. 编写与维护SDK提供其他模块使用。


任职要求：

1.精通iOS开发，有2年及以上实际iOS项目开发、发布经验，熟练使用XCode及相关调试工具，能够独立完成项目；

2.精通常用软件架构模式，具有实际的软件架构和代码优化的能力；

3.精通iOS SDK \(Core Data, Core Location等等 \)，熟练使用UIKit、QuartzCore、CoreAnimation，Cocoa Touch等核心框架，具备开发高性能的APP的能力；

4.扎实的Objective-C、C、C++语言基础，熟悉数据结构、算法，熟练掌握OC的运行机制和内存管理机制；

5.熟悉JSON、XML数据解析及数据存储技术、HTTP协议、TCP\/IP协议、具备网络编程经验，掌握前端技术如HTML5\/CSS3\/JavaScriptCSS、JQuery、Ajax等常用WEB技术者优先；

1. 熟悉使用版本控制（git\/svn）

2. 具有独立的问题分析定位能力，能够快速了解和掌握新技术，并能对现有产品提出完整的升级解决方案，良好的沟通能力，有团队精神，能够承受一定程


度工作压力；

1. 具备良好的英文阅读能力，能查看英文文档；

9.有至少一款自己开发的app在app store。

### 硬件工程师：

职位描述：

负责公司硬件产品的方案选择和设计

负责硬件产品的原理图设计、PCB设计。

负责硬件产品的调试和验证工作。

负责硬件产品试产跟进和问题解决。

任职要求：

电子，自动化等相关专业本科或以上学历。

三年以上嵌入式硬件开发工作经验。

熟悉stm32单片机硬件设计，具备wifi，蓝牙产品设计经验。

熟练模拟\/数字电路的硬件设计和调试；熟练应用cadence、pads等工具进行硬件原理图及PCB的设计，精通PCB布线流程、规范及信号完整性分析； 掌握常用工具、实验用仪器仪表的使用。

### **PCB LAYOUT工程师**

** **岗位职责：

1.负责产品硬件PCB Layout、布局、检查等工作，依据硬件工程师、结构工程师提出的设计要求，完成硬件设计从原理图到电路板的实现过程，设计出符合功能、性能要求的PCB。

2.生成gerber文件和拼版图与PCB厂进行工程问题沟通，并保证PCB设计的工艺合理性和保障产品设计目标的实现。

3.负责PCB封装库文件的建立和维护。

4.在硬件指导下可以选择参与硬件部分电路验证，部分单板调试工作。

任职要求：

1、本科及以上学历，电子、通讯，自动化等计算机相关专业；

2、具有三年以上的PCB LAYOUT工作经验，有RF经验者优先；

3、能够熟练应用Cadence Allegro， CAM350， PADS等EDA工具，有独立完成4层板以上设计经验。

4、有智能家居行业或物联网产品设计者优先；

5、具有良好的沟通表达能力、团队意识、敬业精神，学习能力强；

6、掌握基本的电路工作原理，信号完整性分析、EMC、EMI和ESD等相关设计知识。

### 测试工程师：

岗位职责

1、根据软件设计需求制定测试计划，设计测试数据和测试用例；

2、有效地执行测试用例，提交测试报告；

3、准确地定位并跟踪问题，推动问题及时合理地解决；

4、完成对产品的集成测试与系统测试，对产品的软件功能、性能及其它方面的测试;

5、与开发人员、项目管理人员沟通和协作，推动整个项目的顺利进行；

任职要求

1、大专以上学历，1年以上电子产品测试工作经验；

2、精通测试用例编写以及盒、黑盒、全路径、边界等测试技术；

3、精通自动化测试方法和软件发布管理；

4、具备端正的工作态度、良好团队合作精神，富有工作激情、创造力和责

任感，能承受高强度的工作压力。

### 嵌入式软件工程师：

工作职责：

1、负责嵌入式软件的架构设计，接口定义，功能开发、编码实现以及调试优化；

2、负责嵌入式软件的版本管理和持续维护；

职位要求：

1、本科以上学历，计算机、电子、自动化控制、网络通讯等工科类专业。3年以上相关行业工作经验。

2、精通C\/C++、精通嵌入式UCOSII、FreeRtos和Linux软件开发；

3、精通stm32单片机编程，有良好的编程风格和编程技巧；

4、熟悉常见通信UART、SPI、I2C、USB、无线433MHz、WIFI、蓝牙协议、GPRS等；

5、有一定的硬件调试经验，熟练使用逻辑分析仪和示波器，配合硬件工程师完成功能开发；；

6、良好的代码编写习惯及文档编写能力，有产品开发意识；

7、熟悉开源硬件，arduino编程方式优先；

### 嵌入式开发实习生：

工作职责：

1、负责收集各电子设计创意，以及有价值内容的遴选与推荐；

2、应用IntoRobot产品实现此创意，并制作相关教程文档；

3、在各大论坛发布相关产品信息，拓展产品用户；

4、配合公司研发部门进行新功能信息的发布以及教程说明文档的编写；

5、根据用户需求和数据反馈，完善文档；

6、联系各创客空间，协助讲座安排。

职位要求：

1、文字表达能力强，具有对创客新闻事件的高度敏感性；

2、热爱单片机，有一定C语言编程基础；

3、毕业设计为智能硬件，熟悉arduino者优先。

4、熟悉社团运营的相关知识，有电子信息类社团运营经验者优先；

5、有强烈的责任感和抗压能力，做事细致、思维缜密；

6、有良好的团队协作精神，可以根据工作需要快速接受新事物、新技术；

7、本科及以上，英语水平4级以上，电子信息，自动化，计算机相关专业。

此职位为储备嵌入式软件工程师，产品工程师，实习期间表现优异者公司留用。 有意者请将简历发到hr@molmc.com 公司简介请访问www.intorobot.com

### 运营实习生：

工作职责：

1、负责公司微信、论坛、创客圈宣传推广和日常运营维护；

2、参与推广方案和文案的编写。

3、负责收集各类电子创意和想法。

职位要求：

1、大专以上学历。

2、文字表达能力强，有较好的文字撰写功底。

3、具备探索精神，喜欢做些小制作，熟悉各种开源软硬件优先。

4、责任感强、工作积极主动，善于沟通、性格开朗乐观、做事细致。

### 外贸业务员\/国际贸易\/外贸专员：

工作职责：

1.拓展产品国外销售渠道，维护分销关系，处理分销合作过程中出现的问题

2.熟练掌握公司产品，充分了解创客和物联网行业，对产品的规格、质量等都能给客户及时准确的答复

3.协助市场资料的收集和分析，协助制定销售策略，完成销售任务并提高销售业绩；

4.有随机应变的能力，处理好客户的疑问

5.妥善保管客户的资料和样品，有条理的归档

6.协助完成公司分配的销售任务，完成公司其他任务安排。

职位要求：

1.全日制本科及以上学历，英语专业，英语六级以上水平，听说读写流利

2.有良好的商务知识和一定的商务谈判技巧，熟悉外事接待

3.熟悉创客文化，了解物联网、智能硬件行业者优先

4.心态积极向上，善于与客户交流，有强烈的销售和服务意识

5.熟悉计算机使用，熟练掌握office办公软件的操作

6.工作认真细致、较强的执行力，有团队合作精神，善于沟通

7.性格开朗、主动热情，做事有计划性、条理性，工作效率高

8.心理素质好，能承受较大的工作压力

### 外贸业务员\/国际贸易\/外贸实习生：

工作职责：

1.拓展产品国外销售渠道，维护分销关系，处理分销合作过程中出现的问题

2.掌握公司产品，了解创客和物联网行业，对产品的规格、质量等能给客户及时准确的答复

3.协助市场资料的收集和分析

4.有随机应变的能力，处理好客户的疑问

5.妥善保管客户的资料和样品，有条理的归档

6.协助完成公司分配的销售任务，完成公司其他任务安排。

职位要求：

1.全日制本科及以上学历，英语专业，英语六级以上水平、听说读写流利

2.笔译功底深厚，精通中外互译，中文文笔优秀

3.有编辑、笔译相关工作经验优先考虑

4.熟悉创客文化，了解物联网、智能硬件行业者优先

5.工作认真细致、思维敏捷，责任心强

6.熟悉计算机使用，熟练掌握office办公软件的操作

7.服从管理,服从工作安排，团体荣誉至上

