# 人生一百次谨小慎微，要有一次拍案而起

参考：http://wenku.baidu.com/link?url=tDhXsbJHJiZXBvK7w8PVyC3yP1_FPaKIWueKhJX7Gi11M4YKm0t2pjT9hj6PqWrIlz906snO_ZB767kCLisMViku4upj5jNRiBCni5IsdMO

人生一百次放浪形骸,要认真地爱一次 
  
演讲者：邹振东（曾任厦门卫视总监） 
  
演讲时间：2016年6月19日 
  
——厦门大学教授邹振东在2016年毕业典礼上赠别毕业生的励志演讲稿 
  
每一年的这个时节，同样在这个礼堂，都会有一个老男人或者资深美女，作为导师代表发言。他们或念念叨叨、或语重心长说一大段话，归结起来就两个字：理想！理想很空，老师很穷，如果要让老师送给大家一个不花钱的临别礼物，理想大约是最好的选择。   
1987年，厦门大学中文系有一个毕业生叫邹振东，他写了一首情诗：   
“如果不曾相许， 
为什么你会娓娓游入我的梦里？ 既然曾经相守， 
为什么我又要默默从你的瞳仁离去？ 都说 
这便是分别、这便是失恋、这便是匆匆无情匆匆无语！ 都说 
这便是候鸟一下失落了季节， 轻触芦笛的唇儿把音符悠悠吹出去”   
这首诗是为厦大中文系毕业纪念册写的扉页，后来它成了整个厦门大学87届的毕业寄语。今年毕业季，在你们刷屏的文章：今晚，我还是厦大的学生啊！我看到了你们同样的眷恋。   
其实，对一所大学的真正留恋是从收拾行李开始的。30年前，我的眼泪就是在这个时候开始掉的。我多想把整座大学都背走，背走我的无忧无虑。可是我痛苦地发现：当岁月潮水般从我脚下退去，它便留下了我的一切，我带不走一件行李。   
这是所有毕业生永恒的情结。今天，你同样会追问，当我离开这一所大学时，我可以带走什么？你会发现：校园带不走，食堂带不走，图书馆带不走，实验室带不走，老师带不走，小师妹、小鲜肉„„好像可以带走。   
一所大学真正改变你的东西，就是你可以带走的东西。那么，你可以从大学带走你的什么呢？   

首先，你可以带走厦门大学的logo。你的未来履历，将永远打上“MADE IN 厦大”的商标。你未来会填无数的表，厦门大学是除了你的名字和性别之外出现频率最多的文字。极端地说，你的名字还可以改——你可以更名，你的性别也可以改——你可以变性，但你的这一个学历永远不能改。   
其次，你可以带走厦门大学的“梦想”。易中天教授说，大学是用来蒸桑拿的，你最重要的任务就是在这里接受熏陶。我的说法是，大学是用来回忆的，未来你做梦梦见最多的地方，一定是大学。   
还有，老师不能带走，但老师说的话可以带走。一位学生在大学毕业十年后，如果还能记住大学老师的10句话，那么大学对他的教育就是成功的。最好的老师有三种，第一种是递锤子的：你想要钉钉子，你的老师递给你一把锤子——多好的老师；第二种是变手指的：你的人生需要好多黄金，老师让你的手指头变得可以点铁成金——多好的老师；第三种是开窗子的：你以为看到了风景的全部，老师帮你打开一扇窗，你豁然开朗：“啊，原来还有另外一个世界！”这便是最好的老师了。   
离开大学，最要紧的是记得开窗子。你未来可能很穷，家徒四壁；也可能很成功，墙上挂满了奖状。但无论如何，你都要提醒自己，你看到的不过是四面墙。它们并不是你生活的全部。如果你勇于和善于在墙上开窗，你就会看到一个又一个新世界。   
其实，大学最值得带走的不是知识，而是“45度角仰望星空”的姿势。在大学，100个人中，99个人都是抬头看天空的人，难得有一个人低头看地下，这个人是出类拔萃的人。一旦毕业出了校门，99个人都是低头看地下——一方面竞争非常惨烈，另一方面诱惑特别多，两个巴掌打下来，不用教你，你自然会懂得面对现实。难得有一个人抬头看天空，他不是疯子，就是出类拔萃的人！   
其实，成功学很简单！那就是无论现实多么残酷，还是多么诱人，把大学时候这个习惯的姿势专业地保持30年！说起来容易，做起来难。那一天看到你们拍毕业照，最后把所有的学士帽、博士帽都丢上了天。你们哈哈大笑，旁边有游客三观碎了一地：知道你们宝宝心里苦，但这么好的帽子，怎么能扔到地上呢？而更重要的是，20年后，你是否还有勇气把你头上戴的乌纱帽，或者把你千辛万苦换来的任何帽子，扔到天上去，让笑声响彻云霄？   
所以，我有“一个百分之一理论”：人生一百次谨小慎微，要有一次拍案而起；人生一百次放浪形骸，要认真地爱一次；人生一百次不越雷池一步，也要潇洒走一回！一定要在人生的内存，给自己，给至爱的人，留一个百分之一空间，不随波逐流。   
要做到这样的百分之一，我的建议是永远带走和大学的脐带关系。 
  
这种脐带关系，最重要的是一种永远的批判精神。不迷信，不盲从，不崇拜任何东西。永远对现状不满足，永远想改造世界，也永远拥抱世界上的美好——因为大学培养的是二、三十年后国家和人类的领导者和创造者！如果能和大学保持这样的脐带关系，到50岁后，你依然会激荡青春的豪情，即使到80岁，也还有一个不老的灵魂。   
从一所大学可以带走的，就是这所大学最想传播的。所以，一次毕业，就是一次传播！生命最伟大的传播就是细胞分裂，一个A细胞，传播成另一个A’细胞。大学最骄傲的传播，就是它的学生毕业。比如今天，一个厦门大学，将复制出成千上万个“小厦门大学”，在世界的每一个角落，传播这所大学的文化和价值！   
当呜呜咽咽的南曲迷蒙了春江月，敲碎人心的腰鼓裸露出黄土地，跺跺脚，走出去，便有一次喷薄、一种悲怆、一迸血气。迈过这一瞬，我们就已成熟，拥抱环宇，顶天立地。   
亲爱的同学们： 2016毕业站到了，仰天大笑出门去！莫后悔！不犹豫！我们下一次再相逢！
  